怎么样？
好吃
有人在吗？
在～
来了
阿大 好久不见
春子！
怎么了 这么突然
小凛～
丽奈
小凛
怎么了？丽奈
要出远门吗？
春子？
不是 是来这里玩的
这样啊
呃...
丽奈 喜欢吃甜食吗？
那是什么？
圆圆的点心哦
那我喜欢吃！
那么 凛 先给丽奈倒杯大麦茶吧
丽奈 我们走吧
我们正好在吃点心哦
我也想吃
明
日
の
こ
と
は
分
か
ん
な
い
明
天
的
事
情
猜
不
透
明
日
の
こ
と
は
分
か
ん
な
い
こ
れ
っ
て
ギ
セ
イ
と
は
違
う
这
跟
假
设
是
不
一
样
的
こ
れ
っ
て
ギ
セ
イ
と
は
違
う
何
か
が
違
う
有
什
么
不
一
样
何
か
が
違
う
罰
ゲ
ー
ム
じ
ゃ
ん
な
て
思
わ
な
い
可
别
认
为
这
是
个
惩
罚
游
戏
罰
ゲ
ー
ム
じ
ゃ
ん
な
て
思
わ
な
い
で
な
ん
で
な
の
か
わ
ん
な
い
那
么
是
为
什
么
不
知
道
呢
で
な
ん
で
な
の
か
わ
ん
な
い
ち
ょ
っ
と
釈
然
と
し
な
い
け
ど
只
是
有
点
难
以
释
然
ち
ょ
っ
と
釈
然
と
し
な
い
け
ど
き
み
の
存
在
い
ま
大
事
だ
な
ん
て
も
ん
じ
ゃ
な
い
你
的
存
在
不
就
是
现
在
最
重
要
的
事
情
吗
き
み
の
存
在
い
ま
大
事
だ
な
ん
て
も
ん
じ
ゃ
な
い
終
わ
ら
な
い
こ
と
な
ん
て
こ
の
世
何
処
に
も
無
い
世
上
才
没
有
什
么
永
恒
終
わ
ら
な
い
こ
と
な
ん
て
こ
の
世
何
処
に
も
無
い
泣
く
の
は
辛
い
じ
ゃ
な
い
の
流
泪
难
道
不
是
很
难
过
吗
泣
く
の
は
辛
い
じ
ゃ
な
い
の
愛
S
W
E
T
D
R
O
P
S
W
E
T
D
R
O
P
S
爱
的
S
W
E
T
D
R
O
P
S
W
E
T
D
R
O
P
S
愛
の
S
W
E
T
D
R
O
P
S
W
E
T
D
R
O
P
S
ず
っ
と
夢
み
て
い
た
ネ
我
想
一
直
追
逐
梦
想
ず
っ
と
夢
み
て
い
た
ネ
も
っ
と
優
し
く
た
い
ね
我
想
变
得
更
加
温
柔
も
っ
と
優
し
く
た
い
ね
き
み
と
居
ら
れ
た
ら
H
A
P
Y
只
要
你
在
身
边
就
是
H
A
P
Y
き
み
と
居
ら
れ
た
ら
H
A
P
Y
女
の
子
っ
て
強
い
ね
女
孩
子
真
是
坚
强
女
の
子
っ
て
強
い
ね
だ
け
ど
時
々
弱
い
ね
但
有
时
又
会
很
柔
弱
だ
け
ど
時
々
弱
い
ね
ぼ
く
ら
の
希
い
は
H
A
P
Y
H
A
P
Y
H
A
P
Y
我
们
的
愿
望
只
是
H
A
P
Y
H
A
P
Y
H
A
P
Y
ぼ
く
ら
の
希
い
は
H
A
P
Y
H
A
P
Y
H
A
P
Y
そ
ん
な
日
々
も
H
A
P
Y
即
使
是
这
样
的
日
子
也
H
A
P
Y
そ
ん
な
日
々
も
H
A
P
Y
J
U
S
T
W
A
N
M
A
K
E
Y
O
U
H
A
P
Y
☆
J
U
S
T
W
A
N
M
A
K
E
Y
O
U
H
A
P
Y
☆
好好吃
是吧
我第一次吃
好好吃哦
谢谢
好吃惊 虽然是第一次来 感觉很像爷爷家
说来到底怎么回事啊
星期天还带着书包
对不起
其实我们...离家出走了
什 什...
家里人会担心的吧 为什么那样做
就是...那个原因吗...
那个是哪个啊...
那个就是那个嘛 跟老公什么的...
跟这个也有关系
「也」？
也！
跟那边的家人...
跟那个也有关系
果然公公婆婆很难相处...吧
再说了 能跟公婆好好相处的人家会有存在吗
好可怕！
我都没有兄弟姐妹 也没有能去的地方
啊 我们数学的课本是一样的呢
可以待在这里吗？
真的吗？
先 先不说那个 该交代的地方都要说一声啊
让我看一下别的课本吧
好啊
老家那边呢？
这本就跟我们不一样了
没问题 家里的话我留了封信
我想看凛的课本
当然没有写要去哪里 丽奈我会负责送去上学的
好啊
后面...我还没有打算那么多 老家那边也还没说
都还没有打算...还带着孩子...你啊
可我真的没办法啊
总之我就是很想尽快离开那个家
真是服了你
还是先去买菜做晚饭吧
阿大...
虽然没什么东西 你就住右边的房间吧
谢谢你 会有点重哦
究竟都塞了些什么
丽奈的拖鞋跟课本也都在里面
亏你还能提到这里
阿大 平时都很那个的吧 我就给你煮顿好的
才不很那个呢
大吉 可以去看零食吗？
嗯 每人只能一个
是～
肉要买哪个？
哪个都一样吧
那不行 要这个
这个也有点...
大吉先生 你好...
阿大 这份混绞肉超便宜的
大意了！
这是...
不是这样的！
她叫春子 是我母亲那边的表亲
是哪边都无所谓吧
是...是这样啊 初次见面
我家的儿子跟小凛同岁
人家都没问 我到底在干什么啊
平时得大吉先生照顾了
而且我是她什么人 还对人家解释 真是莫名其妙
那也跟我家女儿同岁啊
「不是这样的！」算什么啊
是啊
我叫丽奈
今年开始上小学一年级了
我叫弘树
哟 弘树
选了什么零食啊
哦 大吉
这个这个 DX超大喵口香糖
我选了蔬菜软糖
丽奈选了这个猫猫饭团的送吉祥物的糖果
那真的是零食吗？
真是个美女呢
也 也是 在妈妈堆里也算漂亮吧
不过 你最好不要搞婚外情哦
你 你是笨蛋吗！
我们完全不是那种关系
而且人家也跟弘树两个人很辛苦的 哪有这心思...
两个人？！
笨蛋 你肥皂剧看得太多了
应该比我们大两岁左右吧
我 我哪里知道人家的年龄啊
我说 果然是离婚了？
嗯 实际情况我不清楚
看着好不错哦
第一次看到
稍微挑战了一下 平时都要优先考虑妈妈的口味
妈妈 在家也做这个好
好了 那我们开动吧
我开动了
好吃
谢谢你 小凛
丽奈 筷子要拿好
是～
地板咯吱咯吱的
好啦 丽奈 拿着这条毛巾
好
那个是什么？
胸罩
喂喂 丽奈 不要扯
睡了吗
嗯 总算睡了
两人好像都太兴奋了
小凛已经抱到大吉房的被子里了
谢了 给
谢谢
好好喝！好久没喝酒了
要吃点什么吗？
最近比较容易胖 还是算了
果然是这样啊...
我果然胖了吗？
不不 是普通30岁人的模样而已
都已经30岁了 不能跟年轻时比了 得多注意下
不过老公也都不看我了 都不知道在为谁努力
春子
什么
刚刚你们在洗澡的时候给那边打电话了
诶 为什么！等等 你不要做奇怪的事啊
哪里奇怪 家里人都会担心的吧
我也只交代了「两人都平安无事 暂时住在这边」
这边的地址也没说
我有留信的 你就别管了
不是这样 你是无所谓 问题是丽奈啊
丽奈是跟我在一起 而且也平安无事 无所谓吧
就算是这样 如果你不好好交代
「丽奈现在在哪里 是否平安」
但是那边等待的人肯定焦躁不安的
才不用管那些人呢...
你先冷静下
小凛
你就想让家人担心下而已
来里面吧
这是丽奈的鼻子
爸爸跟妈妈 没说两句就要吵架
结婚了还吵架？
嗯 都结婚了的 所以丽奈经常在被子里装睡
我们手牵手吧
好痒哦
那是脸颊哦
我...每天每天...
结婚以后 一直压抑着自己的感受来生活
稍微让他们担心下总可以吧
对不起 阿大
我不该对你说这些的...
我去睡了
阿大
阿大 晚安
晚安
小凛？
早上好
早上好 小凛在做早饭吗？
大吉早上好 今天起得真早
哦 还算吧
喂喂 阿大 你都让小凛做饭的吗？
小 小看我吗 一直都是两个人一起做饭的
使用炉子的时候一定要我...
两人要好好相处！
你看 饭粒都沾脸上了
是...
快点吃哦 今天上学要搭电车的
小凛～
这么早是谁？
是弘树
是是 不要叫了 快进来 都扰民了！
小凛学校很远吗？ 这就得出发？
不是的
弘树妈妈忙不过来 所以先到这边
早 早上好
大吉 你结婚了啊
没有！她是我的表亲啊！
什么啊 果然还没结婚啊
「果然」是什么意思
大吉想结婚吗？
诶？ 都说了...
妈妈是觉得单身比较好吧
「单身」是什么?
就是不结婚的意思
我知道 就是「离婚」的意思吧？
我不知道「离婚」
结婚了的丽奈妈妈觉得单身比较好
单身的大吉觉得结婚比较好吗？
果然 大人都很奇怪
嗯 真的很奇怪
大吉 我可以吃饭团吗
你是吃饭后才过来的吧
吃了的
算了 吃吧 虽然是我的份
太好了
你没吃饭吗？
你真是老好人呢 阿大
为什么过来又吃啊
无所谓吧 就是想吃而已
什么啊 不就是个饭团嘛
不是这个意思 阿大不也是一样是忙不过来吗
果然是对那位美人妈妈...
笨 笨...你傻啊 怎么又提了
我只是想多少能帮上点忙
凛也跟他们两人相处得来
也就只有这样
虽然详细情况不清楚
但他们一定也经历很多事才撑下来的
我过于僭越就对他们太失礼了
一个女人撑起一个家果然不容易啊
丽奈 妈妈刚刚不是说 再不快点就要迟到了吗
春子？
早安
住在别人家里的事要保密哦
为什么？
不为什么 明白了？
是～
早上好
丽奈跟妈妈一起来的？
嗯 是的
我们悄悄地离家出走了 所以今天是坐电车来的哦
诶？ 什么情况？
等一下 喂
不是跟你说要抓紧吗
等等啊
不会再给你买了哦
不过它也许会先飘到家里吧
哈哈 是呢 也许会这样
辛苦了
今天真晚呢
嗯 我家那位帮我看着呢
小勇还精神吧
精神的很啊 最近都太精神照看不过来了
不过 老公帮忙看孩子真好啊
这是第一次啦
因为出差的调动有休假了
再说 养孩子的事怎能放心交给老公啊
快点快点
丽奈还在等着
好好
我回来了 丽奈！
今晚立马就睡着了
春子 我只是猜的
你没想过「那件事」吧
哦 你说离婚吗？
啊 是 就是那个
没有 没有 不会的
什么啊 害我瞎操心
不过啊 想倒是多少有想过啦
该说 基本每天都在想吧
我都把婆家那边的所有人连老公也看作敌人
除了丽奈以外的都是家外人 是敌人
我觉得我们两人才算是一家人
但是 对我来说 那是不现实的
事关丽奈 还要考虑我的生活能力
都不知道要打拼到什么时候才能独立
到头来 现在的情况对我来说还是最好的
我刚开始上班时就决定结婚了
年轻的时候脑里就想着当个称职的新娘
也只有这样才能守护这丽奈
婚姻的事情我不懂 但是普普通通地当一家人还真困难啊
阿大 一个人就能扛下全部 真厉害
哪里 我也没能为她做什么
不 小凛看起来非常开心的
例如在给阿大做饭的时候
弘树家也是两个人在努力着的吧
我也会跟丽奈两个人一起努力
满嘴两个人两个人的 真的有跟老公好好谈过吗？
他每天都加班 都没好好说上话
所以我要跟丽奈一起努力
而且 至今那么多年我都忍耐下来了
以后 一定也没问题的
只要什么都不在乎 基本都可以撑下去
非常不正常的
相反的 不这样的话 身体会撑不住的
你变坚强了啊 春子
是吗 生儿育女啊
就像是遇上火灾的那样 人不是会发挥出超常的力气吗
特别是还是婴儿的时期
婴儿时期我不是很清楚...
日复一日地就自然而然变成这样
真讨厌啊 要变成大妈了
其实 都并不想变坚强的
可以的话 真想一直都当女孩子
真对不起 阿大
谢谢你 明天我就回家
这样啊
「结婚」到底是什么？
成为「父母」的心情到底是怎么样的？
怎么了 轮到丽奈出牌了哦
怎么了
果然
什么？
爸爸的车
爸爸要下班才能来 不可能这么早的
绝对是爸爸！ 丽奈不会搞错的！
都说不是了 丽奈！
爸爸～
真是担心死我了 丽奈
丽奈也担心死了
抱歉抱歉
什么嘛 想回来的话 这个时间不也能回来吗
喂 你这口气 上班族是很辛苦的...
秀行这笨蛋
真是非常抱歉 春子给您添了天大的麻烦...
哪 哪 哪里 我 我什么都没...
实在是非常抱歉
哇 穿错衣服了！
真的感谢你 阿大
爸爸就不会来拎行李吗 真是一点都不机灵
对啊 一点都不机灵
心情好点后 就再来玩吧
哪里 怎么能再给你添麻烦了
不是 我的意思是凛想跟丽奈多见面
谢谢 阿大
妈妈 妈妈！
那下星期天来吧？
慢着 丽奈
孩童时代 一直在哭泣着的春子
嘀咕着「真想一直都当女孩子」昨天的春子
再见
下次要来的话 包包少装点 真看不下去
不行不行 女生的东西是很多的
这点东西 小意思而已
拜拜
我送你们
日
曜
の
晴
れ
た
昼
下
が
り
晴朗的星期天下午
今
日
は
ど
こ
へ
行
こ
う
今天去哪里好呢
通
い
な
れ
た
い
つ
も
の
道
が
经常往来的那条熟悉的小路
ま
ぶ
し
く
輝
い
て
見
え
る
正闪耀着炫目的光辉
照
ら
す
あ
た
か
い
太
陽
と
沐浴着暖暖的阳光
な
り
に
君
が
い
れ
ば
只要身边有你陪伴
も
う
High
我已经　High　High　High
は
し
ゃ
ぎ
だ
す
気
持
ち
に
欢腾地高声歌唱　La　La　La
歌
え
ラ
イ
声
は
ど
こ
ま
で
も
歌声能传至天涯海角
う
High
我已经　High　High　High
ま
い
あ
が
る
風
に
の
り
迎上飞扬的风儿高唱　La　La　La
歌
え
ラ
イ
声
も
飛
び
跳
ね
る
每一个音符都在蹦跳
这件如何？
不过这件好像比较适合小凛
你看 如何
这件也可以试穿看吗？
嗯 试试吧
我口渴了
只要试穿完就好了
哈 这件好像也不错
呃...我跟弘树先去逛逛
好的
看 非常合适哦
走吧
小凛真可爱
好喝吧
夏天的味道呢！